Podemos largarnos de aquí ahora mismo...
...y averiguar qué le sucedió realmente
a su papá.
Tienen como 60 segundos
para tomar una decisión.
SISTEMA DE SEGURIDAD DE MONARCH
¿Qué decidirán?
- Denos un minuto.
- No tenemos un minuto.
¿Vamos al estacionamiento?
Eso pensé.
ATENCIÓN LOCALIZADOR DESACTIVADO
CORONEL LELAND SHAW
No iré a ningún lado con usted.
Oye, ustedes acudieron a mí.
Si no quieren averiguar si su padre
está vivo o no, ese es su problema.
Pero yo sí quiero averiguarlo.
Si está vivo, ¿cómo lo encontramos?
¿Dónde empezamos a buscar?
Empezamos donde su rastro terminó.
Buena suerte con eso.
Buscaron su avioneta por semanas.
Eso está a cientos de kilómetros,
en Alaska.
Sí, entonces buscaremos donde ellos no.
Esto es un niwaki. Requiere de un proceso
de poda totalmente distinto.
Lo cual obviamente es fascinante.
Mire, lo único que quiero
es que esos idiotas de Monarch...
...me dejen en paz por lo que sea
en lo que mi papá estaba involucrado.
¿Estás de acuerdo?
- Quiero encontrar a mi papá.
- Yo también.
¿Por qué quiere encontrarlo?
¿Qué lo motiva a hacerlo?
Más que mi sobrino,
Hiroshi Randa es como un hijo.
Es la única familia que he tenido.
Eso es lo que me motiva.
Esto es una locura.
¿Más que encontrar archivos secretos
de tu papá?
¿Más que un hermano secreto?
¿Una familia secreta?
Ya están tras nosotros. Vayan a la van.
INCIDENTE EN PROGRESO
POR FAVOR ESTÉN ALERTA
- Yo manejo. Dame las llaves.
- No, es rentado.
- No puede.
- Vaya que eres hijo de tu padre. Vamos.
INCIDENTE EN PROGRESO
POR FAVOR ESTÉN ALERTA
- Bien, ¿dónde va la llave?
- Por Dios.
¿Desde cuándo no maneja?
Si tiene volante, puedo arreglármelas.
Pise el pedal. Oprima el botón.
- ¿Botón?
- ¡Sí!
¡Es Lee Shaw!
¡Se aproximan a la entrada sur!
¡Cierren la puerta!
¡Deténgase!
¡Cuidado!
¿Pagaste seguro?
Sí.
¿Qué hace? ¿A dónde vamos?
¡Cuidado!
¿Está demente?
Nunca viste a tu abuela conducir.
Sujétense.
¡Viene de vuelta!
¡Por la entrada principal!
¡Dios mío!
No me agrada.
Sí, bueno,
no lo has mantenido en secreto Billy.
Hemos mantenido nuestra autonomía.
Porque nadie nos toma en serio.
Miren, si quieren que sigamos...
...cazando monstruos, bien.
Cancelaremos la solicitud.
Pero si quieren hacer una diferencia...
...si realmente quieren hacer ciencia...
...necesitamos apoyo.
¿Este tipo es de fiar?
Siempre y cuando no lo hagamos quedar mal.
Bien.
- Bien.
- Sí.
Bienvenido a Monarch, general.
¿Hubiera pensado que esa misión de escolta
resultaría en su primer mando?
Y empieza a encariñarse con estos nerds,
Shaw.
Es como cuidar bebés, señor...
...si usaran contadores Geiger
y pensaran que son más listos.
Mis colegas:
La doctora Miura y William Randa.
Felicidades por su ascenso, general.
- Gracias, señorita.
- No hay de qué. Y es doctora.
Disculpe.
Tiene algo que mostrarnos, ¿cierto?
¿Qué diablos?
Dígame que se trata de un fósil.
Esa sería una buena suposición...
...pero obtuvimos esta impresión
en un lodazal en Indonesia.
Hace tres semanas,
antes del paso del monzón.
¿Cómo es que algo tan grande
pueda andar por ahí sin ser visto?
Yo diría que se teletrans...
Tenemos varias teorías, señor.
Esto me dará pesadillas.
Pero hasta que demuestren qué hizo esto,
solo es un hueco en la arena.
¿No pudieron conseguir una foto?
¿Por qué conformarse con eso?
¿Y si pudiéramos hacerlo salir
de su escondite?
Solo necesitamos 70 kilos de uranio.
Déjeme explicar, señor.
Casi lo mismo que soltamos en Japón.
¿Qué pretenden?
General, mientras hacía mi doctorado...
...descubrí rastros anómalos de radiación
en la troposfera.
Y creemos que pueden estar relacionados...
...con los movimientos del titán.
¿Creen que son radioactivos?
No tanto que emitan radiación,
sino que se alimenten de ella.
Creo que debemos tomar la iniciativa, señor.
Enfrentarlos allá es mucho mejor
que enfrentarlos aquí.
¿No es lo que diría Ike?
El presidente Eisenhower,
nuestro líder...
...diría que necesitamos el uranio
para proteger nuestro país.
Con todo respeto, señor,
una criatura como esta...
...tan grande como esta...
...es una amenaza para la seguridad global.
Sí. ¡Sí! Lo logramos.
¿Saben lo grande que es esto?
Yo diría que 70 kilos.
Para la próxima,
evita hablar de teletransportación.
Es una teoría.
Sí, también el que la tierra sea plana...
...pero eso no te conseguirá fondos
del Pentágono.
Hablamos de cambios drásticos
en datos científicos de hace siglos...
...sobre evolución, zoología, física.
Necesitamos gente de mente abierta.
Sí, y hay que ser observadores, Billy.
Tienes que saber leer a la gente.
Este es un viaje de descubrimiento.
No me callaré para obtener fondos
de un montón de neandertales con armas.
Hay mucho trabajo que hacer.
¿Sí?
Los veré en la oficina.
Ya sabes cómo es.
Lo sé.
De no ser por ti,
ninguno de nosotros estaría aquí.
Y esa no es una teoría, es un hecho.
¿Estás diciendo que estás dispuesta
a trabajar con neandertales con armas?
Gracias.
Aunque tiene razón.
¿Si ocultamos lo que intentamos hacer,
para que hacerlo en primer lugar?
BASADA EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
Empezamos con lápiz y papel.
Vaya avance tecnológico.
No sé cómo es que Billy
mantenía estos diarios.
Escribía sobre cualquier locura
con la que se topara...
...hasta que no quedaba nada de sus lápices.
- Papá hacía eso.
- ¿Sí?
Los afilaba con la navaja
que llevaba consigo.
Había restos de lápiz por doquier.
Mamá se cansó de estarlos barriendo.
Hay algo aquí que Hiroshi
no quería que Monarch supiera.
Y mi corazonada es que si lo encontramos
antes que ellos, lo encontramos a él.
May hizo algo para poder leerlos,
pero está en su casa.
Genial.
Bueno, no, de hecho, ya los digitalicé.
Ya saben, por si eran necesarios.
Bien hecho, nerd.
Busca cualquier cosa sobre Alaska.
Bien, aunque hallar palabras clave
entre todo esto...
...no será muy sencillo que digamos.
No es como usar Google.
¿Sabe lo que es Google?
Bueno,
no estaba en confinamiento solitario, May.
¿Cuándo se fundó Monarch?
A fines de los cuarenta, más o menos.
Entonces, ¿no debería tener como 90 años?
¿Qué puedo decir? Genes buenos.
¿Y qué es todo esto?
Esperanzas.
Sueños. Ambiciones.
Es lo que queríamos que Monarch fuera
antes de perder el camino.
Y mírenlos ahora.
Persiguiendo chicos en vez de monstruos.
¿En verdad papá trabajaba para ellos?
¿Para Monarch?
Es el negocio de su familia.
Él sabía que estas cosas existían.
Todos ustedes lo sabían.
Pudieron advertirnos,
intentar detenerlo.
Oye, eso es justo
lo que intentábamos hacer.
Pero estuvieron ahí. Lo vieron.
¿En verdad creen
que hay algo capaz de detenerlo?
¿Detener algo así?
Así que desperdició su vida por nada.
No es nuestro negocio familiar...
...es la maldición familiar.
ATOLÓN BIKINI 1954
¿Trajiste la cámara?
- Sí, Billy.
- Muy bien.
- ¿Los dos lentes para la cámara?
- No.
Los olvidé junto con el sismómetro
y los rollos extra.
Qué mal. Olvídense de ser la portada
de National Geographic.
¿Qué diablos?
Te dije que no podíamos confiar
en ese desgraciado.
Oye, espera. Yo me encargo.
Yo me encargo.
General.
Señor, esto parece ir en una dirección
que no discutimos.
Dijeron que necesitaban mucho uranio.
No en una bomba, señor.
Debieron ser más específicos.
Pudo habernos dicho.
Así no es como funcionan
las pruebas nucleares secretas.
Entiendo, señor.
Lo único que quieren es evaluar
con qué estamos lidiando.
No sabemos qué son estas cosas.
Son una amenaza para la seguridad global.
¿No es así?
Sí, señor.
¿Cuántas estrellas ve ahí?
Una, señor.
Lo cual, según sé,
significa que tuvo que ir dos o tres...
...cuatro niveles arriba
para obtener lo que pedimos.
Y lo que todos ellos decidieron...
...fue que si logramos atraer a esta cosa,
lidiamos con ella aquí.
Ahora.
Sea un monstruo o no, esa cosa...
...no volverá a Los Álamos en una jaula.
Sé que no es lo que tenían en mente...
...pero esto nos ha superado a todos.
Solicitaste el apoyo del ejército
de los Estados Unidos de América.
Aquí lo tienes.
Hola, soy yo.
Disculpa, hay viento.
Estoy en un barco.
Sabes que no puedo decirte eso.
Oye, escucha, yo...
¿Podrías solo escuchar por un momento?
Quizá vuelva pronto.
No, en serio. De verdad.
Si supiera más, te lo diría.
Oye, debo irme. Sí, se acabó el tiempo.
Eso es malo para el medio ambiente.
Los peces se comen el plástico
y nosotros a ellos.
Haré una donación a Greenpeace.
O puedes decirme por qué tiras
tu teléfono al mar.
¿Necesitas algo?
Quiere que repasemos el plan.
¿En verdad crees en ese viejo?
Ya no tienes que arriesgarte por nosotros...
...no si debes volver.
Esto es mi culpa.
- Es mi desastre.
- Sí.
Sí, claro que lo es. Y de ella.
Y tú me arrastraste a él.
Hiciste que perdiera mi negocio
y mi hogar...
...mi vida, todo lo que había logrado,
mi identidad.
- No sabía que esto pasaría.
- Sí, te concedo eso.
Pero hasta que resuelvas tu desastre
y recupere lo que me costaste...
...no tienes derecho
a decirme lo que tengo que hacer.
Bien, hice lo mejor que pude.
Pero la cuestión es esta.
Si un guardia fronterizo
nos encuentra con esto, se acabó.
Así que debemos deshacernos de todo.
No.
Dijo que la clave para encontrar
a mi papá está ahí.
Tiene una copia en su portátil.
- No son invaluables.
- No importa.
¿Por qué debo hacer todo lo que diga?
¿Y por qué vamos a Corea?
Mi papá desapareció en Alaska.
¡Alaska está para allá!
- ¿Siquiera sabes lo que haces?
- Bueno, escapamos de Japón, ¿no?
Logramos abordar sin pasaporte
y sin Monarch detrás.
Hay alguien en Pohang a quien necesitamos.
Un viejo amigo.
Quizá el último amigo que me quede.
Pero tienes razón.
Hiroshi es tu papá.
Y el tuyo.
Si quieren empezar a decidir,
están en su derecho.
Una vez que lleguemos ahí...
...¿a dónde vamos?
POHANG
COREA DEL SUR
- Bien, ¿dónde está tu amigo?
- Confía en mí, ¿sí?
Esperen. Nos toca en la
fila número dos. Vamos.
PASAPORTE COREANO
PASAPORTE EXTRANJERO
Todo bien.
Creo que nos corresponde esa fila.
Mierda.
- Pasaporte.
- ¿Disculpe?
¡Pasaporte!
¿Habla inglés?
¿Inglés?
La cuestión es esta.
Vengo con los nietos adoptivos
de mi hermana, ¿sí?
Estábamos en un barco.
Y les dije que por seguridad,
pusiéramos todo en una sola mochila.
Mochila, ¿sí?
Como sea, mire, no somos terroristas...
...y nunca he ido a Corea del Norte,
entonces...
- ¡Oiga! Espere. ¡Oiga!
- Dios mío. ¡Por favor!
Tengo mi pasaporte.
¿No podría dejarnos contactar
a la embajada?
¿Qué? ¿Nos van a multar o algo?
Porque con gusto puedo pagarles...
- ...para que hagan lo que gusten.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué podrías perder?
- Mi trabajo.
- No puede ser.
- Shaw lo arruinó.
Tú estás a cargo, ¿no?
Solo quiero que sepas algo.
¡Haré que valga la pena!
No estamos a la venta.
Son más tontos de lo que se ven.
- Es decir, tú...
- Mierda.
Te dije...
...que conocerías a personas muy estúpidas.
Lo sé.
Dios, amigo. ¿Sabes lo que significa
contener tus golpes?
No. ¡Hermano!
Ha pasado mucho tiempo, Du-Ho.
Cada vez te ves más joven. Te ves bien.
No realmente.
Pero es lo que todos me dicen.
Vayámonos antes de que lo encuentren.
- Vámonos.
- ¡Vámonos!
Qué poca fe tienen. Vamos.
Imbécil.
Bienvenida a Japón.
Gracias, Tim. Aprecio toda oportunidad
de visitar Japón.
Aunque iba a ayudar a mi hija a mudarse
a la universidad este fin de semana.
Felicidades.
Pero ahora mi exesposo
está celebrando con ella...
...porque Lee Shaw ha decidido prescindir...
...de su generoso paquete de retiro.
- Señora, si me permite...
- No.
¿Qué te dijo?
Que habían robado información valiosa
y había que recuperarla.
¿No mencionó que no tenía autorización...
...para llevar a cabo esta operación?
Asumí que...
Ese avión estará listo para partir
en 30 minutos.
Ambos lo abordarán.
No podemos irnos.
Tienen los archivos de Randa.
Notas de hace años y teorías descabelladas
no prevendrán otro día G.
Sí, bueno,
pues Lee Shaw opina lo contrario.
Si en verdad creyeras
que son tan importantes...
...¿por qué no informaste
al doctor Serizawa o a mí?
¿Por qué actuaste solo?
¿Se trata sobre nuestra misión
o tu misión?
¿Ha sido confirmado?
¿Todos ellos?
Bien, espera.
Shaw está en Corea del Sur.
Reconocimiento facial los identificó...
...siendo detenidos en el puerto de Pohang.
Aunque logró escapar de alguna manera.
Te quiero en ese avión en 30 minutos.
Tú consigue un equipo y ve tras Shaw.
Pide lo que necesites.
Necesito a mi compañero.
¿Y si tiene razón?
Shaw lleva años inactivo.
¿Por qué actúa ahora?
Si me apresuro, quizá pueda alcanzar
a Shaw, pero no sin él.
Nadie entiende mejor
qué es lo que Shaw podría tramar...
...ni por qué quiere tanto esos archivos.
Entre locos se entienden.
Oye, Du-Ho. ¿Conseguiste lo que te pedí?
Sí. Ya está a bordo.
¿Un Bamboo Bomber?
Dije que un jet, Du-Ho,
no un ataúd de aluminio con alas.
Todo lo que podría salir mal con ella...
- ...ya pasó.
- Sí.
Muy bien.
¡Aerolínea Du-Ho, lista para el abordaje!
¿Iremos hasta Alaska en eso?
No lo veas como algo viejo...
...sino como un clásico.
Aún no hay nada en el sonar, general.
¿Cuánto tiempo planea esperar?
Podríamos freír un huevo
en la cara de Puckett.
Si no pasa nada...
...es seguro que perderemos
el apoyo del ejército.
Sería mejor que verlos aniquilar algo
que ni siquiera comprenden.
- ¿Qué es esa lectura?
- ¿Qué pasó?
No lo sé, señor. Hizo corto circuito.
Ponme al tanto. ¿Qué sucede?
¡Atención! El sonar hizo contacto.
¿Es un dinosaurio?
¿Tiene una coraza?
¿De qué diablos necesitaría protección
esa cosa?
De nosotros.
No puede ser.
Miren lo rápido que se mueve.
¿Cómo es que nunca lo habíamos visto?
Si continúan con su plan,
¿cómo llegaremos a saberlo?
Esto está mal.
¿General?
General,
creo que deberíamos considerar no atacar.
Debemos aprender todo sobre el enemigo...
Si se espera a ver lo que el enemigo hará,
ya perdió.
Por Dios.
¡Luz verde para Castillo Bravo!
¡Atención!
¡La señal de detonación se transmitirá
a Castillo Bravo en 30 segundos!
Diez, nueve, ocho, siete, seis...
- ¡Suéltame!
- Kei. Se acabó.
¡Debo frenar esto!
¡Deténganse!
- ...dos, uno.
- ¡Por favor no lo hagan!
¡No pueden hacer esto!
¡Por favor!
Magnífico.
Sí, lo era.
¿Qué hemos hecho?
¿Esta era la vida real de papá?
Cuando decía que iba
a conferencias sobre software...
...¿en verdad atravesaba fronteras
y perseguía monstruos?
Nuestros días de aventureros eran cosa
del pasado cuando Hiroshi se nos unió.
Monarch se dedicaba más que nada
a recabar datos y números.
"Basado en datos", decían.
¿Cuándo fue la última vez que lo vio?
No lo sé. Hace 20 años.
Yo ya era una reliquia.
Si los dos buscan entender mejor
su situación...
...no puedo ayudarles.
Es decir, Hiro era un chico normal.
No torturaba animales pequeños.
No se tardó en dejar el pañal.
El perfil básico de un sociópata.
"Parecía un tipo agradable.
- ¿Quién lo hubiera pensado?"
- ¿Puedes parar?
Se parece a su mamá. Eso te lo seguro.
Si su padre se proponía algo...
...no dejaba que nada se interpusiera
en su camino.
Y nunca me mintió.
Era un secreto, Cate, no una mentira.
A mí me parece que no hay diferencia.
Para mí, sí.
Lamento interrumpir la terapia familiar,
pero creo que encontré algo.
La palabra "Alaska" solo arroja resultados
sobre desapariciones de perros de trineo...
...y avistamientos del "Yeti de Yukón".
Pero cuando dijo: "basado en datos"...
...hice una búsqueda numérica
para ver si encontraba algo...
...en la longitud o latitud de Alaska.
Esa es la letra de Billy.
Sí. Esas son coordenadas geográficas
de varios lados.
México, la estepa euroasiática,
África del Norte.
Y todas están marcadas
con excepción de esta.
Y al ponerla en el mapa...
Sí.
Si supiéramos a dónde se dirigía su padre
cuando desapareció...
...podría determinar su ubicación.
Era el vuelo 74 y algo.
Era un vuelo de Nome a Barrow.
De Nome a Barrow.
Bingo.
Les debo una cena a ambas por esto.
Hora de entrar en acción, Du-Ho.
- Tenemos un nuevo destino.
- Yo me encargo.
¿Qué significa eso?
¿Por qué iba a Barrow?
No, se dirigía hacia Barrow.
Pero no era su destino.
¿Keiko?
¿Estás bien?
No debió haberme detenido.
Sí, fue egoísta.
¿Y si no lo hubiera hecho?
Te hubieran despedido, arrestado,
quizá deportado.
Hubieran detonado la bomba
de todas formas.
Hablé con el general
sobre nuestra financiación.
Supuse que si de todos modos
esto había acabado...
...daba igual si apuntábamos más alto.
Así que propuse
una serie de puestos de Monarch...
...más personal,
equipo de monitoreo, todo.
Lo rechazó.
Dijo que no pedimos lo suficiente.
Nos darán recursos ilimitados...
...para averiguar
si hay más criaturas como esa.
¿Cómo diablos lograste eso?
Con una simple pregunta.
¿Y si el siguiente no aparece
en medio del Pacífico?
- ¿Y si surge en Nueva York o Washington?
- Entonces debemos hacerlo público.
¿Quieres divulgar
que se detonó una bomba de hidrógeno?
- ¿Por qué no?
- Porque podrían ejecutarte por ello.
¿Y si...?
Si encontramos otro...
...¿el general necesita saberlo todo?
Disculpa,
¿sugieres que le mienta a mi superior?
No. Pero hay una diferencia
entre una mentira y un secreto.
No creo que la corte marcial
note la diferencia, Kei.
¿Confías en nosotros?
¿Confías en ella?
Está bien.
Lo único que puedo decirle
es lo que ustedes me digan.
Y confío en que me dirán
todo lo que necesito saber.
¿Les parece bien?
¿A ti?
Yo estoy de acuerdo.
- Sí. ¿Bien?
- Bien.
- Sí.
Todo está bien.
Buenos días.
¿Dónde estamos?
Los EU de América.
Pronto estarás con tu papá.
¿No es eso lo que quieres?
¿Qué importancia tiene para ti?
¿Eres otro de sus hijos?
Lo siento. No quise entrometerme.
Lo siento.
Es solo que no sé a qué le temo más:
Que no encontremos a papá,
o que sí lo hagamos.
De una u otra forma será un golpe duro
y no sé cuántos más podré soportar.
Te diré un secreto.
Nunca se aprecia tanto la vida
hasta que temes perderla.
No cuando ves a otros morir.
He visto a muchas personas morir.
Mi padre, buenos amigos.
Cada día es incierto.
Puede que pasen cosas terribles,
pero no deberías ocultarte del dolor.
Mírate.
Si hubieras elegido esconderte
en vez de venir a Corea...
...no conocerías a Du-Ho...
...ni tendrías la oportunidad
de mandar al diablo a tu papá.
- ¿Qué fue eso?
- Oye, hermano.
Creo que nos estamos acercando.
Debe ser aquí.
Creo que hemos hallado
lo que Hiro buscaba.
- Yo me encargo desde aquí, Du-Ho.
- Todo tuyo.
Habrá que maniobrar un poco.
Aseguren todo allá atrás.
Esto se pondrá feo.
- ¿Qué?
- No. Espera.
Te necesito aquí. Abróchate bien.
¿Por qué está pilotando él?
Lee Shaw es el mejor piloto que conozco
cuando se trata de guiarse por instinto.
Genial. Me orinaré por instinto.
Du-Ho usualmente guarda algo
debajo del asiento...
...en caso de emergencias.
Sí, eso es. Ábrela.
Dale un trago, un buen trago.
Lo necesitarás.
Es agua.
Tápala. Ponla aquí donde pueda verla.
Sí. Muy bien.
Ahora tenemos un indicador de actitud.
¡Aquí vamos!
¡Carajo!
¡Dios mío! ¡Detente!
- Vamos, nena.
- ¡Shaw!
¡Nivélate!
Ahí. Podemos aterrizar ahí.
- Va a ponerse feo, chicos. Sujétense.
- ¡Mierda!
¿Qué es eso de ahí?
- ¿Qué? Espera, ¿qué?
- Sujétense de algo.
¡Aquí vamos!
¿Todos están bien allá atrás?
Hermano, puedes mejorar tus aterrizajes.
Excelente trabajo, copiloto.
No.
No quiero verlo.
No es él.
Su cinturón está desabrochado.
Quizá se liberó a tiempo.
¡No puedo creerlo!
Dios mío. ¿Creen que haya alguien ahí?
Si no hubo sobrevivientes,
¿quién montó todo esto?
Conozco esa letra.
Yo también.
Sobrevivió.
Aterrizó.
A salvo.
¡Tenemos que irnos!
Traeré el avión. ¡Apúrense!
¡Muévanse!
¡Vamos! ¡Vámonos!
- ¡Vamos!
- ¡Lleguen al avión!
Mierda.
No.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net